---
title: 记录与分享 ——视频创作者生涯 3
date: 2018-06-22 22:27:22
tags: 
categories:
  - 视频创作者生涯
---

高一暑假开始学习视频剪辑，直到大一的寒假，制作过的几个粗劣的视频，并不能让我的后期制作水平产生多大进步。后期制作的故事暂告一段落。
前期方面的故事线开始展开。在大一第1学期时，我制作过的两个视频——日本圣地巡礼游记和枪神纪漫展游记，使我对**“记录并分享一段故事”**的这种视频有了新的思考。这便是之后的Vlog制作的基础。

## 日本圣地巡礼游记

![日本圣地巡礼游记-w400](日本圣地巡礼游记.jpg)

一个人去日本，走遍几个动漫的圣地，是我一直以来的梦想。
2017年，高考前，我和家长达成了几个约定。其中一个就是，如果考过一本线，就支持我赴日旅游。
最终我满足了家长的要求，这个梦想得以实现，十分激动。
决定7月中旬出发。规划行程的同时，我在思考这样一件事：
**我不仅想好好享受旅途，还想把这个过程记录下来，分享给更多的二次元同好者。**
那么我该怎么做呢？是要出一个视频吗？

这个视频是什么类型？是游记吗？
需不需要有人帮忙拍摄一个第三视角？
我是不是应该实地拍摄同时解说些什么？那样的话好紧张啊。
还想全程日语讲述呢，我翻译得过来吗？
不是游记的话，要不要整个视频来讲一段什么故事？我有想过剧情什么的吗？

-------

已然踏上旅程，在飞机上写文字稿，还在纠结这些问题，有点不知所措。
着陆之后，开始一路拍着，突然发现——
我就这样一直把旅途中的经历拍下来，以视频来给观众讲述我这次旅途中的所见所闻，不就好了嘛。

根本不用顾虑那么多嘛。
挎包里装着iPhone 6和佳能760D单反。第几天去了哪儿，看到了什么景物，买到了什么纪念品及票券，就都打开手机拍一下。在沼津那些比较重要的圣地，想好好拍照纪念时，就掏出相机。
最终玩得很开心，录素材也录得比较顺利。

-------

因为内容多，后期制作比较复杂。
整理素材，选出精彩的片段，按时间顺序摆上Premiere时间线。根据素材内容写出文字稿，然后录制解说音频，再一句一句贴到合适位置。

前前后后制作用了两个多月，2017年10月5日，《高三毕业狗的日本圣地巡礼游记 ——〈追寻 星之鼓动〉第1期》发布。

## 对视频结构的反思

本来对这个视频我是寄予厚望的，可惜发布后的反映没有达到我的预期。

要说最直接的问题，整个视频太长了，一个小时出头，不说要求观众耐心看完，恐怕很多人刚看到进度条就放弃了吧。
但根本问题，我认为还是视频结构不合理。
我太想完整地叙述整个旅程了，所以视频主要讲了每一天做了些什么，以“第几天”为单位，而不是以“哪个动漫的圣地巡礼”为单位。

如果能重来，我会重新规划一下行程，哪几天专门逛秋叶原，哪几天专门去丰乡，哪几天专门去沼津。然后视频分为三个Part，分别详细讲述特定一个主题的圣地巡礼。
是啊，相比“天海星夜的圣地巡礼的第5天”，观众更会对“LoveLive Sunshine主题的圣地巡礼”感兴趣吧。

唉，不过毕竟第一次尝试嘛。我这样自己规划行程，自己一个人去国外旅游，自己拍摄游记，回去自己制作视频……相信很多人都会觉得很厉害了吧。

## 枪神纪漫展游记

圣地巡礼游记发布后不久，2018年新年，漫go元旦祭的漫展。
![枪神纪漫展游记-w400](枪神纪漫展游记.jpg)

枪神纪官方Cos团的Coser会亲临现场；现场也有一片独立展位，可供枪神纪玩家合影、购买周边、领取纪念品；在某一时段还有主舞台展示互动。
论坛很多人都反映，天津路途遥远，很遗憾无法前来。那么我来这么一次的机会宝贵，不做点什么就可惜了呀。

那就录一个游记视频吧。
拿着iPhone X四处拍拍，把现场环境、主要发生的事件记录了下来。
其实当时我是挺发愁的。和Coser们都不熟，要请求他们允许我录制、发布视频，希望加入他们，都有点不好意思开口。

返回后搁了两天，开始后期制作。看着录制的素材，大概把两天的事叙述了一遍，并且尤其放出舞台展示的全程录像，加好配音，就完成了。

发布当天晚上就引起了官方外团几位大佬的注意。经过交流，我赶紧连夜重制（我不会说重制是因为不小心放出了双枪小哥露点的片段），网盘上传原视频，并专门做出一个简短花絮。
又过了几天，我的视频登上了官网首页和游戏大厅。作为非官方的个人，这可是史无前例啊。
因为这个游记视频，加入了两个官方外团，也认识了更多的人。这次漫展，是我之后在枪神纪官方外团发展的一个重大机遇。

## 对“记录与分享”的思考

可能是之前，我看那些低质量的视频太不爽了吧，导致我总不想轻易出视频。
莫名有种感觉，要出视频就一定要精彩，或是有意义，或是对观众有影响。

就比如枪神纪漫展，我在按自己的想法，提升视频的质量。
精选素材，尽量清晰完整地讲述两天发生的事，后期加上配音解说，结尾再说一下我对这次漫展的想法，煽情一下，这就是我比较满意的视频了。

可是，如果不这样呢？
假设一下。

我去了这个漫展。
从家出发，北京南站坐高铁到天津，出来坐公交到漫展的场地。
我进去就看到了枪神纪的摊位，那里站着几位枪神纪的Coser，桌子上摆满了枪神纪的周边。
时不时有玩家过来登记账号领取装备，我能和他们搭上话，这样和同好者聊天好开心的。
下午，有挺专业的样子的摄影师找Coser摆拍，我挺羡慕的。
第二天也差不多就这样。多了台电脑供路人试玩，下午有十多分钟，Coser上了主舞台展示。
我就全程拍啊拍，把这些经历拍了下来，回去随便剪剪，导出个视频丢上B站。

这两天的经历有什么精彩的吗？没有特别精彩的吧。
我想通过这个表达什么？没想表达什么。
但我就是想记录一下这段故事，并分享给观众们而已。

-------

是啊，就是这样。
日常生活中大大小小的事件。

带着电脑跑咖啡店写文章真开心，逛街走了一整天好累啊。
几个外地的LLSS同好的朋友来北京了，和他们面基，去了animate cafe，又去KTV一起唱Anisong。
到上海玩，见一群LLSS同好的朋友，之前QQ群里总说要gay他们，见了面一起逛漫展很开心。

或许精彩，或许无聊。
或许观众看完了一笑而过，或是完全没什么感触。
但我就是挺想记录下来，做个视频分享出去的啊。
那么我该怎么做呢？

-------

时而浮现的，记录与分享生活的想法，指引我开始了解Vlog。
记录并分享一段故事，这大概就是Vlog的核心精神。
当然，我当时还不知道“Vlog”是什么——这就是后面的故事了。
